<div align="center">

# Marsview 低代码平台

</div>

## 介绍 🚀

Marsview 是一款中后台方向的低代码可视化搭建平台，开发者可以在平台上创建项目、页面和组件，支持事件交互、接口调用、数据联动和逻辑编排等，开发者还可通过微前端框架 microApp 快速集成到自己的业务系统中。

## 特色 💥

- **项目：**
  项目配置（主题色、菜单布局、系统 Logo、面包屑...）、完整的 RBAC 的权限管理。
- **页面：** 页面创建、页面主题、页面配置、组件拖拽、样式配置、事件流配置、逻辑编排、接口配置。
  页面支持通过微服务的方式集成到传统项目中，无论你是 Vue 还是 React。
- **权限：** 项目和页面支持开发者和访问者权限配置，项目还支持菜单、按钮级别的 RBAC 控制。
- **自定义组件：** 当平台提供的组件满足不了需求时，可以自定义开发业务组件，平台会在线编译，上传到云端，同时在编辑器界面自定义组件中可以点击进行加载。
- **接口：** 接口统一管理，全局拦截器、返回结构修改等。支持 GET、POST、PUT、DELETE 等请求方式，支持接口动态参数传递。
- **事件流：** 通过事件流可以完成高难度的业务逻辑编排，比如：组件联动、组件显隐、组件禁用、自定义逻辑处理、接口调用、路由跳转等。
- **环境：** 平台支持三套环境，STG、PRE 和 PRD，页面只有发布到对应环境后，才可以在用户端访问到该页面。
- **回滚：** 平台发布后的页面支持一键回滚。
- **微服务：** 如果你是传统的 Vue 项目，想使用此平台，可以先在平台搭建一个页面发布到 PRD 环境，最后通过微服务集成进来。
- 后端以 Node 为主，数据库为 Mysql。

## 本地开发 👨‍💻

### 前端仓库

```bash
# 克隆代码
git clone https://github.com/JackySoft/marsview.git
```

项目说明

| 目录               | 说明                       |
| ------------------ | -------------------------- |
| packges            | 前端项目，包括 4 个子服务  |
| packges/admin      | 项目访问端                 |
| packges/editor     | 编辑器端                   |
| packages/materials | 组件物料 ，仅供 admin 使用 |

### 快速开始

运行需要 node 环境，建议`node:18`以上版本。使用`pnpm`作为依赖管理工具，如未安装，请先执行安装命令`npm install -g pnpm`。

1. 启动项目

```bash

# 安装依赖（安装依赖时间如过长，请先配置镜像源）
pnpm i
# 启动编辑器
pnpm start:editor
```

> 注意：默认使用线上接口，如果需要私有化部署，请参考私有化部署文档。

### 同步代码

项目处于高速开发阶段，版本更新较快，建议开发者 `fork` 和 `clone` 项目后，设置上流远程分支，随时拉取最新代码同步本地。

```bash
# 添加上流分支

git remote add upstream https://github.com/JackySoft/marsview

# 抓取源仓库修改 main 分支

git fetch upstream main

# 切换分支

git checkout main

# 合并远程分支

git merge upstream/main
```


</a>
